1.内网ip  172.33.25.62      外网ip  然而是空的    子网掩码 255.255.240.0    当前网关ip	 125.87.196.1
2.当前DNS服务器202.202.32.33   61.128.128.68    202.20232.34
  学校DNS服务器 61.128.128.68    202.202.32.33      202.202.23.34       DNS服务器的作用是：   把域名解析为IP地址
 

3.TCP与UDP的区别
TCP是基于连接的协议，也就是说，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接,它传输可靠，适合应用于传输大量数据，但传输速度慢。
UDP是与TCP相对应的协议。它是面向非连接的协议，它不与对方建立连接，而是直接就把数据包发送过去，它传输不可靠，适合应用于少了数据传输，传输速度快。


4.ip协议和ip区别
IP地址是指网络中计算机通讯时的地址，IP协议是指计算机通讯是采用一种相同规范的规则。


5.简述TCP/IP模型和OSI参考模型
OSI 7层  
应用层->包含大量人们普遍需要的协议
表示层->用于完成某些特定功能
会话层->允许不同机器上的用户之间建立会话关系
传输层->实现网络中不同主机上的用户进程之间可靠的数据通信
网络层->完成网络中主机间的报文传输
数据链路层->如何在不可靠的物理线路上进行数据的可靠传输
物理层->完成相邻结点之间原始比特流的传输
TCP/IP 4层
应用层->处理高层协议
传输层->在源结点和目的结点的两个进程实体之间提供可靠的,端到端的数据传输
互连网层->处理上层发送请求,处理输入数据报,处理ICMP报文
网络接口层->涉及分组与网络接口
OSI 7层  
应用层->包含大量人们普遍需要的协议
表示层->用于完成某些特定功能
会话层->允许不同机器上的用户之间建立会话关系
传输层->实现网络中不同主机上的用户进程之间可靠的数据通信
网络层->完成网络中主机间的报文传输
数据链路层->如何在不可靠的物理线路上进行数据的可靠传输
物理层->完成相邻结点之间原始比特流的传输
TCP/IP 4层
应用层->处理高层协议
传输层->在源结点和目的结点的两个进程实体之间提供可靠的,端到端的数据传输
互连网层->处理上层发送请求,处理输入数据报,处理ICMP报文
网络接口层->涉及分组与网络接口

6.http/https协议的区别, ws/wss协议的区别
https协议需要申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议
http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443。
http的连接很简单,是无状态的
HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议 要比http协议安全
WS，日本玩具厂商推出的游戏主机。WSS是一个用来创建能够实现信息共享和文档协作的Web站点的引擎，从而有助于提高个人和团队的生产力。前者是非安全的后者是安全的。

7.进程和线程的区别
从概念上：
进程：一个程序对一个数据集的动态执行过程，是分配资源的基本单位。
线程：一个进程内的基本调度单位。
线程的划分尺度小于进程，一个进程包含一个或者更多的线程。
从执行过程中来看：
进程：拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而提高了应用程序的运行效率。
线程：每一个独立的线程，都有一个程序运行的入口、顺序执行序列、和程序的出口。但是线程不能够独立的执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。
从逻辑角度来看：（重要区别）
多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但是，操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理及资源分配。


8.多个进程并发执行是如何实现的
在操作系统的管理下，所有正在运行的进程轮流使用CPU，每个进程允许占用CPU的时间非常短（比如10毫秒），这样用户根本感觉不出来CPU是在轮流为多个进程服务，就好象所有的进程都在不间断地运行一样。但是微观上一个cpu在同一时间一次还是只能执行一个进程。



9.UNIX和Linux和Windows的区别
1>.linux的操作比较复杂,windows的比较简单.
linux速度比较快,安全性比windows好
但是有很多软件只能在windows里运行
与linux兼容的软件正在开发中.
linux适用在网络方面. 
2>.unix是收费的，linux是开放源代码并且是免费的。
unix适合工作站使用，linux由unix演变而来所以它们有很多相似之处
3>.windows 是鼠标视窗操作。
windows 商业软件、开源的都行。
windows 不用授权。
网银区别：unix 银行U盾没有驱动；windows U盾驱动完善了。各个银行都支持的。



10.Linux的各个发行版以及各个发行版的主要特点
1>. Debian
Debian运行起来极其稳定，这使得它非常适合用于服务器。它有37500多个软件包。Debian这款操作系统并不适合新手用户，而是适合系统管理员和高级用户。Debian支持如今的大多数架构（处理器）。
2.> Gentoo
与Debian一样，Gentoo这款操作系统也包含数量众多的软件包。Gentoo并非以预编译的形式出现，而是每次需要针对每个系统进行编译。连Gentoo社区都觉得Gentoo安装和使用起来很困难；不过它被认为是最佳学习对象，可以进而了解Linux操作系统的内部运作原理。
3>. Ubuntu
Ubuntu是Debian的一款衍生版，也是当今最受欢迎的免费操作系统。Ubuntu侧重于它在这个市场的应用，在服务器、云计算、甚至一些运行Ubuntu Linux的移动设备上很常见。作为Debian Gnu Linux的一款衍生版，Ubuntu的进程、外观和感觉大多数仍然与Debian一样。它使用apt软件管理工具来安装和更新软件。它也是如今市面上用起来最容易的发行版之一。Ubuntu使用基于apt的程序包管理器。
4>. Damn Vulnerable Linux
它有意捆绑了坏的、配置不当的、过时的、很容易被不法分子攻击的软件。
它的目的在于借机训练Linux管理员。
5>. 红帽企业级Linux
这是第一款面向商业市场的Linux发行版。它有服务器版本，支持众多处理器架构，包括x86和x86_64。红帽公司通过课程红帽认证系统管理员/红帽认证工程师（RHCSA/RHCE），对系统管理员进行培训和认证。
6.> CentOS
CentOS是一款企业级Linux发行版，它使用红帽企业级Linux中的免费源代码重新构建而成。这款重构版完全去掉了注册商标以及Binary程序包方面一个非常细微的变化。有些人不想支付一大笔钱，又能领略红帽企业级Linux；对他们来说，CentOS值得一试。
7>. Fedora
Fedora就是红帽公司的一个测试平台；产品在成为企业级发行版之前，在该平台上进行开发和测试。Fedora是一款非常好的发行版，有庞大的用户论坛，软件库中还有为数不少的软件包。Fedora同样使用YUM来管理软件包。
8>. Kali Linux
Kali Linux是Debian的一款衍生版。Kali旨在用于渗透测试。它大概在三个月前才发行。Kali的前身是Backtrack。用于Debian的所有Binary软件包都可以安装到Kali Linux上，而Kali的魅力或威力就来自于此。此外，支持Debian的用户论坛为Kali加分不少。Kali随带许多的渗透测试工具，无论是Wifi、数据库还是其他任何工具，都设计成立马可以使用。Kali使用APT来管理软件包。
9.> Arch Linux
Arch是一款采用滚动发行方式的操作系统：只要安装一次就够了；每当发行了某个新版本，就可以升级发行版，不需要重新安装。Pacman是Arch Linux的软件包管理器。Arch Linux既支持X86处理器架构，又支持X86_64架构，安装程序可以从光盘或U盘来运行。Arch旨在从开发者的角度而不是从用户的角度做到力求简单。
10>. OpenSuse
OpenSuse这款Linux发行版是免费的，并不供商业用途使用，仍然供个人使用。Yast安装向导程序可以配置电子邮件服务器、LDAP服务器、文件服务器或Web服务器，没有任何不必要的麻烦。它随带snapper快照管理工具，因而可以恢复或使用旧版的文件、更新和配置。由于让滚动发行版本成为可能的Tumbleweed，可将已安装的操作系统更新到最新版本，不需要任何的新发行版。




11.常用shell种类
ash、bash、ksh、csh、zsh



12.本条shell命令的作用export PATH="/usr/local/sbin:$PATH"
配置环境变量


13.试解释下列结构体意义
获取当前时间

14.swap区存在的意义
Swap分区在系统的物理内存不够用的时候，把硬盘空间中的一部分空间释放出来，以供当前运行的程序使用。那些被释放的空间可能来自一些很长时间没有什么操作的程序，这些被释放的空间被临时保存到Swap分区中，等到那些程序要运行时，再从Swap分区中恢复保存的数据到内存中。

15.操作系统一共有多少端口
65535个

16.vim里剪切复制粘贴命令是什么
yy：复制当前行
nyy：n表示大于1的数字，复制n行
yw：从光标处复制至一个单子/单词的末尾，包括空格
ye：从光标处复制至一个单子/单词的末尾，不包括空格
y$：从当前光标复制到行末
y0：从当前光标位置（不包括光标位置）复制之行首
y3l：从光标位置（包括光标位置）向右复制3个字符
y5G：将当前行（包括当前行）至第5行（不包括它）复制
y3B：从当前光标位置（不包括光标位置）反向复制3个单词
单独按y是复制2行，ny是复制n+1行
粘贴：在需要粘贴的光标处按下p即可。


17.什么是SQL注入
所谓SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。具体来说，它是利用现有应用程序，将（恶意）的SQL命令注入到后台数据库引擎执行的能力，它可以通过在Web表单中输入（恶意）SQL语句得到一个存在安全漏洞的网站上的数据库，而不是按照设计者意图去执行SQL语句。

18.什么是XSS
XSS是一种跨站脚本攻击，也是一种经常出现在web应用中的计算机安全漏洞，它允许恶意web用户将代码植入到提供给其它用户使用的页面中。比如这些代码包括HTML代码和客户端脚本。攻击者利用XSS漏洞旁路掉访问控制――例如同源策略(same origin policy)。这种类型的漏洞由于被黑客用来编写危害性更大的网络钓鱼(Phishing)攻击而变得广为人知。对于跨站脚本攻击，黑客界共识是：跨站脚本攻击是新型的“缓冲区溢出攻击“。


19.什么是NoSQL
 NoSQL，泛指非关系型的数据库。NoSQL(NoSQL = Not Only SQL )，意即“不仅仅是SQL”，是一项全新的数据库革命性运动，早期就有人提出，发展至2009年趋势越发高涨。NoSQL的拥护者们提倡运用非关系型的数据存储，相对于铺天盖地的关系型数据库运用，这一概念无疑是一种全新的思维的注入。